찬송가 407장 찬양하시는 우리
목요일 새벽 기도 드리겠습니다 찬송가
407장
있니다 찬송가
407장 구주와 함께 나
죽었습니다 구주와 함께 나
죽었으니 구주와
함께나 살았도다
영광의 그날에
이르도록 언제나
주만
바라봅니다 언제나 주는 날
사랑하사 언제나 새생명
주시나니 영광의 그 래
[박수]
이르도록 언제나
주만
바라봅니다 마음속에 시험을 받을
때와 무거운 근심이 있을
때에 주께서 그때도
같이하사 언제나 나를
[음악]
도와주시네 언제나 주는 날
사랑하사 언제나 새생명
주시나니 영광의 그날에
[박수]
이르도록 언제나
주만
바라봅니다 뼈 아픈 눈물을
릴
때와 스라리 마으로 탄식할
때 주께서 그때도
같이하사 언제나
나를
생각하시네 언제나 주는 날
사랑하사 언제나
새생명
나니 영광의
그날에
이르도록 언제나
주만
바라봅니다 내 몸의 약함을 하시는 주
꽃이 질병이 아주
없네 괴로운 날이나 기
제나 언제나
나와 함께
계시네 언제나 주는 날
사랑하사 언제나 새생명
주시나니 영광의 날에
[박수]
이르도록 언제나
주만 바라
아멘 하나님 아버지 감사합니다 날마다
하나님 앞에 나와 기도하게 하시고
말씀 붙들고 살게 하시니 감사드립니다
우리 안에 날마다 주님의 평강이
임하고 질서가 임하고 두려움이
사라지고 걱정이 사라지고 주님이
주시는 은혜가 있는 줄로 믿습니다
기도할 때 주님이시고 날마다 승리하게
하시는 줄로 믿습니다 넉넉히 이김을
믿습니다 겨우이기는 승리가 아니라
넉넉히 주시는 승리를 우리의 삶
가운데 허락하여 주시옵소서 하나님
아버지 말씀을 깨달을 수 있는 지혜를
허락하여 주시옵소서 우리 삶의 중심이
말씀을 붙드는 삶 되게 하여
주시옵소서 다른 것을 붙들면 다른
것에 좌우 되지만 변하지 않으시고
굳건한 반석의 말씀을 붙들고 살 때
우리의 중심이 고정이 되어 흔들리지
않는 삶이 될 줄로 믿습니다 우리의
삶가운데 혼란과 정신 없음과 요동치는
것들을 말씀으로 붙들어 주시길
원합니다 하나님 아버지 예수
그리스도의 죽으심 부활이 우리의 삶
가운데 역사하여 우리의 옛사람은 예수
그리스도와 함께 죽고 새로운 사람이
부활과 함께 주님과 영원토록 동행하는
줄 믿습니다 옛사람의 모습에 속지
않도록 하시옵소서 새롭게 창조자
모습으로 그리스도의 형상을 담는
성도들이 되게하여 주 하나님 아버지
성령의 열매로 충만하게 하여
주시옵소서 성령께서 임하여 주시옵소서
역사하여 주시옵소서 새롭게 하여
주시옵소서 능력 더하여 주시옵소서
붙들어 주시옵소서 예수님 교회 가운데
성령과 말씀과 기도의 역사로 충만하게
하시고 찬송의 능력을 허락하여
주시옵소서 우리의 삶이 날마다 찬송의
삶이 되도록 인도하여 주시옵소서
하나님 아버 성들의 절한 기도가
있습니다 들으시고 하늘문을 여시고
응답하여 주시옵소서 기도할 때
주님께서 일하시는 줄 우리가 알고
믿사오니 주님 기도를 멈추지 않게
하여 주시고 기도의 하나님의 은혜를
허락하여 주시옵소서 감사드리며 예수님
이름으로 기도드립니다
아멘 오늘 우리에게 주시는 하나님의
말씀은 고린도전서 15장 1절부터
11절까지
말씀입니다 서 15장 1절부터
고린도전서 15장 1절부터 11절까지
같이 하나님의 말씀을 봉하도
하겠습니다 형제들아 내가 너희에게
전한 복음을 너희에게 알게 하노니이는
너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선
것이라 너희가 만일 내가 전한 그
말을 굳게 지키고 헛되이 믿지
아니하였으면 그로 말미암아 구원을
받으리라 내가 받은 것을 먼저
너희에게 전하 이는 성대로
그리스도께서 우리 죄를 위하여
죽으시고 사지는 바 되셨다가 성경대로
만에 다시 살아나서 바에게 보이시고
후에
제자에게 그 후에 오 형제에게 일시
보이셨나니 그중에 지금까지 대다수는
살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 그
후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에
모든 사도에게 맨나중에 만삭되지
못하여 난자 같은 내게도 보이셨느니라
나는 사도 중에 가장 작은 자라 나는
하나님의 교회를 박해 하였으므로
사도라 칭한 받기를 감당하지 못할
자니라 그러나 내가 나된 것은
하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신
그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가
모든 사도보다 더 많이 수고하였으나
내가 한 것이 아니요 오직 나와
함께하신 하나님의 은혜로다 그러므로
나나 그들이나 이같이 전하매 너희도
이같이 느니라
아멘 교회 교만의 문제가 있었고
하나님의 선물을 늘 생각하지 못하고
자기가 잘해서 무과 된 줄로 생각하는
그런 경이 있었습니다 그래서
겸손해라 사랑을
더해라 그런 것이 주님의 뜻이다
이렇게 이야기를 하는 것을 볼 수가
있고요 그다음에
오늘부터는 부에 도교들이
믿음이 약해지는 거예요 진짜 부활이
있을까 죽으면 끝이 나지 않을까
세상에 자꾸 그렇게 얘기하니까 우리가
자꾸 여러가지 이야기를 듣잖아요
우리가 가지고 있는 생각들이 자꾸
세상의 생각이 해가지고
흔들려요 그니까 사도바울 선생님이
이제 얘기하는 겁니다 부활에 대해서
이야기를 하고 있습니다 15장 1절에
보면 형들아 내가 너희에게 전한 복음
너에
복음이다 복된 소이 있다는 건데
너희에게 알게 하니이는 너희가 받은
것이 또 그 가운데 선 것이라 너희가
복음을 들었다 그리고 그 가운데서
있다 복음의 바탕위에 너희들은 너희의
삶에 토대를 마련하고 계속해서 그
위에서
걸어간다
그겁니다 너희는 복음을 받았는데 이제
우리 삶의 기이 세상적인 생각이
아니라 뭐가 바탕이 되는 거예요 복음
위에 우리는 우리 집을 건설하고 있는
겁니다 이제 우리는 복음 위해서 살고
있는 거예요 다른 세상의 어떤 가치
위에다가 세우는게 아니라 우리를 복음
위에다 세우고 있습니다 그리고 2절에
너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게
지키고 복음을 굳게 지키고 헛되이
믿지 아니하였다 굳게 지키고는 말과
헛되이 믿지 아니하였다 말은 똑같은
얘기예요 굳게 지킨다는게 헛되게
만들지 않았다 그니까 계속 거기에 잘
세웠다 든든하게 세웠다 헛되게 만들지
않고 굳건하게 세웠다 그렇게 되면은
구원을 받으리라 하나님께서 우리의 삶
가운데 건지시고 인도하시는 모든
구원의 역사가 나타나는 거예요
구원이라는 것은 죽어서만 천국가는 거
그것만 구원이 아니라 여러분들 그
어떤 것이 또 구원이 있습니까
경제적으로 어려운 사람에게는 뭐가
구원이 되겠어요 예 그죠 경제적으로
어려우면 죽으려고 하고 있잖아요 다
경제적인 우리나라 보면은 경제적으로
어려워 가지고 아이하고 같이 얼마
전에도 뭐 아이 데리고 여덟 살짜리
애 데리고 또 어디 구민과 뭐 어디서
죽었다라고
읽어주고 다 경제적인 문제 이렇게
적혀 있는데 그 그 구원이 없는 거죠
때 그러면 그 사람에게 뭐를 더해주면
구원을 받겠어요 경제적인 도움이
있으면 살게 되겠죠 그니까 구원이라는
것은 단순하게
생각할게 아닙니다 우리가 예수
그리스도를 믿으면 영적으로 새생명이
없고 영생을 얻 그것도 구이지만
우리의 인생이 어떻게 됩니까 살
의미를 갖게 되는 거 그것도 바로
구이에요 그까 구원은 총체적인
것입니다 영혼만 구원받는게 아니라
우리의 육신의 어떤 삶 우리가 살고
있는이 삶에서도 하나님의 구원의
역사가 나타난다는 거예 그리스도의
영향력이 우리의 삶 가운데 흘러넘쳐
가지고 아 내 삶도 구원
받았구나 우리 가정도 구원 받았구나
이런 것들이 다 구원이요
그러니까 우리는 맨날 구원 얘기하면은
물론 뭐 가장 기본적인 것이 예수
믿고 천국가는 겁니다 근데 그것만
있는게 아니라 우리의 삶 가운데도
모든 구원이 임하게 되는 거예 병든
자들에게도 소망이 생겨 가지고
하나님께서 함께 하시니까 내가 병
가운데 낳을 수 있다 아니면 또 안
났더라도 뭡니까 어 하나님께서 무엇에
가르치려고 하시는 은혜가 있다
낙심하고 절망하는 것이 아니라 그
가운데 의미를 찾아가는 거 그게 다
원이에요 그니까 그 하나님의 복음을
굳건하게 알고 있으면 가 그 위에
움을 계속 받고 있으면 어떻게 된다는
거 구원을
받으리라 복음만이 우리 가운데
소망입니다 근데 복음이라는 건
무엇이냐 이런 기 절절이 바로
복음입니다 3절 같이 읽겠습니다 내가
받은 것을 먼저 너희에게 전하니이는
성경대로 그리스도께서 우리죄를 위하여
죽으시고 장사지 되셨다가 성경대로
만에 다시 살아나사 이게 복음입니다
내가받은 거 나도 복음을 받았다 그
복음의 핵심이 뭐냐 예수님께서
죽으시고 예수님께서 부활하셨다 이게
복음이라는
거예요 여러분들 믿으시죠 예 근데
이게 굉장히
놀랍습니다 그 제가 예를 들자면
링컨의 삶이 엄청나게 많죠 링컨
대통령의 삶 노예 해방을 위해서
국민을 위해서 엄청나게 노력했던
많은게 있잖아요 근데 링컨의 삶을
한마디로 요약하자면 링컨은 국민을
위한 국민에 의한
뭐죠 국민의 국민의 국민에 의한
국민을 위한 정치를 했다
그랬잖아요 그러면 링컨은 뭐를 위해서
살았다 국민을 위해서
살았다 자이 간단한
말에 모든 것이 다 들어 있습니다
그러면 링컨이 국민을 위해서 살았다
그러면 이것을 우리의 상 가운데
어떻게 적용할까 링컨이 국민을 위해서
살았다 요것만 하면 정치를 하는
사람이 링컨이 국민을 위해서 살았다
요것만
붙들면 모든 것이 다 적용이 되겠죠
예 어떤 정책을 세웠을 때 국민을
위해서 살았다 요것만 생각하면은 아
어떻게 해야 링컨이 링컨이면 어떻게
했을까 이런 것이 다 풀어지는 거예요
예 그 그니까 링컨의 삶을 링컨이
살면서 했던 수많은 일들이 있잖아요
그거를 한마디로 요약하면 링컨이
국민을 위해 살았다고 요약이 될 수
있는 거예요 링컨은 국민을 위해서
살았다 이렇게 얘기하면 그 말에는
링컨을 나는 따라갑니다 따라가는
정치가가 될 겁니다 그러면 뭐예요 그
사람이 구체적으로 내가 하는 것에 다
국민을 중심으로 두고 모든 정책을
만들게 되겠죠 그러니까 삶의 모든
영력에 있어서 국민을 위한다는 것이
다 적용이 되겠죠 자 그런 겁니다
그러니까 예수 그리스도가 죽으셨다
예수 그리스도가
부활하셨다의 모든 삶의 원리가 다
들어 있는 거예요 그러니까 우리는
예수
그리스도가 죽으셨다 자 여기에 뭐가
들어 있을까요 예수
그리스도가 나를 위해서 죽으셨어요
그러면 뭐예요 어 사람들을 살리기
위해 가지고 자신을내어 주는
희생적인게 요게 다 들어가겠죠 예수
그리스도가 나를 위해서 죽으셨다
그러면 어떤 사람이 고난 받고 있을
때 예수 그리스도가 나를 위해서
죽으셨다는 것을
믿으면 나는 그 사람을 위해 가지고
어떻게 돼요 나도 죽어야 되겠다
이렇게 생각하면서 찾아가게 되겠죠
예수 그리스도가 나를 위해서
죽으셨다가 가정이 적용되면 어떻게
되겠습니까
나도 자녀를 위해 가지고 나를내어
줘야
되겠구나요 예수 그리스도가 죽으셨다
안해 모든게 다 포함이 된대
그러니까이 복음서 복음서에 보면
알잖아요 예수님이 우물가 여인에게
찾아가셨어요 38년 된 명제에
찾아가셨어요 간음한 여인에게
찾아가셨어요
그거를 다 요약하면 뭘로 표현돼요
예수 그리스도께서
죽으셨다 왜 죄의 문제로 고통받고
있으니까 예수 그리스도가 가늠한 여인
죄의 문제를 자기가 짊어지고 죽으셨다
그러니까 우리는 가늠한 여인 예수
그리스도가 죽으셨다면 내가
믿으면 구주와 함께 아까 찬양
불렀잖아요 구주와 함께 나 죽었으니
그러니까 나의 삶이 이제 누구와 함께
하는 거예요 예수 그리스도와
함께하는데 예수 그리스도가 죽으셨는데
나도 어떻게 했다는 거야 함께 결합이
되어서 죽었다 그러니까 이런
사람으로서 이렇게 사는 것 지금 내
안에 예수 그리스도가 계셨는데 나는
예수 그리스도와 함께 죽은 삶을
나는이 세상 가운데도 주님이 나와
함께
계셨으니까요 그리스도와 함께
십자가지는 삶을 걸어야 되겠다 이게
거기에 다 들어 있는 거예요
죽으셨다는 건 또 나를 용서 하셨다고
들어 있겠죠 그러니까 맞죠 십자가에
죽으신 이유가 뭐예요 나를 용서하기
위해서요 그러면 예수 그리스도가
죽으셨다는 것을 믿는 사람은 다른
사람을 용서할까 안 용서할까요 용서
하겠죠
그러니까이 모든 것 복음서에 나와
있는 예수 그리스도의 모든 것은 예수
그리스도는
죽으셨다 그것만 있는게 아니라 예수
그리스도는 어떻게해요 사셨다
부활하셨다
자 이것도 놀라운 일이 생깁니다 예수
그리스도가
부활하셨으니 우리는 예수 그리스도와
함께 어떻게해요 살죠 그러면 이것이
또 어떻게 적용이 되는 건지 아십니까
우리의 상 가운데 어려움이 생기고
우리가 나중에 병들어 죽게 되어도
다시 어떻게 된다는 거야 살겠다 함께
구주와 함께 나 죽었으니 구조와 함께
나 살았도다 그러면 살았다가 적용이
되면 는 어떻게 되겠습니까이 세상
가운데 병이 들고 심할 일이 있어도
하겠어요 안 하겠어요 안 하죠
그러니까 인생 가운데 어려움이 있는데
예수 그리스도와 함께 나 살았도다
되면은 고난과 역경을 어떻게 되겠어요
이겨 나가게 되겠죠 그리고이 세상
가운데 소망이 없고 죄와 사망의 권세
가운데 막 사로잡힌 사람 그런 것들을
보면서 예수님이 그 모든 것을 다시
계를 원하시는 거잖아요 그러니까
우리가 가는
곳마다 주님과 함께 너희들은 이제
소망이 있다를 얘기해 주는 사람이
되는 거예요 그게 뭐에 담겼어요 예수
그리스도가 살아나셨다에 다 담겨 있는
거예요 그러니까 복음이라는
거를 이렇게 하면은 너무 많은데
그러니까 구체적으로 적용하는 사례들이
너무 많아요 근데 그거를 딱 두
마디로 정리하자면 뭐예요 예수
그리스도
죽으셨다 예수 그리스도가 사셨다
이거를 믿는 사람들이 누구라고요
그리스도인이 예수 그리스도가 죽으셨기
때문에 우리도 세상에 대해서 죽은
자요 세상의 가치에 대해서도 죽은
자요 예수 그리스도가 사셨기 때문에
우리도 주님의 말씀으로 다시 사는
자요 영원을 사는 자요 이게 되는
거예요 그래서 이게 복음이라는 거예요
예수 그리스도 죽으심을 믿습니다 예수
그리스도도 사심을 믿습니다이 말에
모든 삶의
적용에 나도 이렇게 하고 달려가겠다
왜냐면 예수 그리스도가 나와 함께
죽었고 나와 함께 살았다이 말 속에
모든 구원의 기쁨과 삶의 적용이 다
들어 있는 말이라는 거예요 그래서
우리는 예수 그리스도를 죽음을
믿습니다 예수 그리스도와 함께 사는
것을
믿습니다이 말만 붙들면 그 안에 모든
복음의 적용 원리가 다 들어 있어서
그렇게 사는 삶까지도 어 우리가
붙들고 사는 것을 의미를 하고 있는
것입니다 그래서 우리가 그 고백을
하는
거예요 그걸 잘
모르잖아요 제가 얘기 얘기했잖아요 그
사도 바울은 복음을 알고 있어요 예수
그리스도가 나를 위해서 죽으셨다 예수
그리스도가 나를 위해서 다시
살아나셨다 알고 있는데 사도 바울이
그것을 그거를 붙들고 있으니까 고린도
교회 문제가 있었을 때 야 예수
그리스도가 죽으셨나 그 의미가 뭐야
그 의미는 속성은
사랑이야 예수 그리스도 죽으심을
믿으면 너희들 그렇게 살면 안
돼 예수 그리스도가 다시
살아나셨다 그러면 너희가 세상 가운데
죽지 말고 예수 그리스도와 함께 사는
자로서 영생을 사는 사람으로서 소망을
가지고 낙심하지 말고 살아야 돼 이런
것들을 예수 그리스도가 죽으셨다
부활하셨다 그 쫙 풀어 놓은게 또
뭐예요 서신서 말이죠 요거를 쫙
요약해서 핵심으로 적용 저기 유약해
놓은게
복음서요 말을 쫙 풀어 놓은 것이
뭐라는 거야요 서신서 그래서
복음이라고
얘기하면음 복음서에 대한 내용하고
서신서의 내용을 다 종합 으로 딱
알고 있으면 그것에 액기스를 딱
뽑으면 뭐라고요 예수 그리스도가
죽으셨다 예수 그리스도가 살다 그런
것처럼 나도 죽었다 그러나 나는
살았다 이게 바로 기쁜 소식이래
주님이 이제는 나와 함께 계셔 가지고
같이 죽고 같이 어떻게 돼요 영생의
참여을 살았다 제 내 내 혼자가
아니라 누가 함께 계신다 예수님이
함께
계신다 예수님이 나를 붙들고 가신다
그래서 제가 그 주품에 아는 차냥
굉장히 좋아합니다 거친 파도 날 향해
와도 주와 함께
날아오르리 그 말이 구주와 함께 나
죽었으니 구주와 함께 나 살았도다
그거랑 똑같은 거예요 근제 내 나를
누가 붙들고 계세요 예수님이 붙들어서
죽어도 예수님이 사셨기 때문에 나를
다시 어떻게 하는가요 주님과 함께
살게 만드신다는 거예요 너희의 인생이
힘들지 근데 누가 계세요 예수님이
계시니까 너희의 삶 가운데 또 살 수
있다라는
거예요 이게 뭐예요 기쁜 소식이라는
거예요 이제 나는 혼자가 아니다
영원하신 예수 그리스도께서 나와 함께
죽고
살다 예수님이 살아나면서 나도 함께
살리셨다 죽어도 우리는 죽지 않는다
이게 바로 기쁜 소식이라는 거
그니까이 구원의 기쁜 소식을 알고
있는 사람들은 이것을 알게 되면 인생
가운데 어려움이 찾아도 절망하지
않겠죠 왜 주님이 계시니까 기도하면
주님께서 어떻게 하신다 신다
하신다 그게 바로 기쁜 소식이라는
거예요 이해가 되시죠 제가 잘
설명했으니 예 그러니까 너무
사람들이 그 말의 의미를 몰라
예수님이 죽으셨습니다 예수님 살아가는
그래서 초대교회 성도들은 그거를
암호처럼 쓴 거예요 예수님의 고난과
역경 속에 있는 사람에게 다 이런
얘기를 하는 거예요 자 우리 옆
사람에게 선포합시다 예수님이
죽으셨습니다 예수님이 사셨습니다
그에게 삶의 모든 소망과 어떻게
살아야 될지 그다음에 모든 삶의
영광이 다 담겨 있는 거예요 그게
초대교회 성도들이 아유 뭐 언제 막
그 그 구절을 아 아주 엄청나게 다
설명을 하고 그래 그거를 설명해
주는게 뭐예요
설교예화이 계속 설교를 오랫동안
하다고 누가 떨어져서 죽어요 예
유고가 너무 졸려 가지고 그거를
풀어서 다 설명한 거예요 예수
그리스도가 죽었다 예수 그리스도가
살았다이 복음을 너무 부어서 이게
설명할 자니까 너무 길고 그걸 듣다가
이제 졸려 가지고 떨어져 가지고
죽었다가 또 살리고 그랬던
거죠 그래서 설교라는 것은 결국 모든
것을 다 압축하자면 예수 그리스도가
죽었다 예수 그리스도가 살아났다
우리도 죽었지만 우리도 다시 산다
이게
복음이요이 뭐이 말의 의미가 굉장히
많이 다가올 겁니다 그것만 짊어지고
있으면 다른 구체 우리의 삶 가운데
구체적인 일들이 얼마나 많이 생겨요
이것만 가지고 있으면 어떻게 적용해야
되는지 우리 삶 가운데서도 주님의
역사를 경험하면서 그것을 구원의
삶으로 바꿀 수 있다는 거예요 예
우리의 자녀들에 대해서 속상하거나 뭐
그럴 때도 예수님께서 우리를 위해서
죽으셨다 예수님께서 다시 사셨다 그
생각만 딱 하면 벌써 아 주님이
도우시는
그나 끝까지
붙들어야지 그리고 소망이
있다 이렇게 생각이 되는 거죠 이게
바로 우리 가운데 가장 주님께서 주신
구원의 기쁜 소식 예수님께서 죽으셨고
예수님께서
부활하셨다 얘기입니다 근데 이것을
이제제 이것을 복음이라고 이야기를
하고 이제 부활을 잘 못믿으니까 님이
죽으시고 살아나셨다는 걸 못 믿으니까
이제 얘기를 해주는
거예요 내가 받은 3절은 내가 받은
것을 먼저 너희에게 하였나니이는
성경대로 성경에 예언한 대로 예수
그리스도께서 우리들을 위하여 죽으시고
장사지낸 바 되셨다가 어떻게 됐다고요
성경대로 반복하고 있죠 사흘만에 다시
살아나서 성경이 얘기한 대로 다 되지
않았냐 그리고 증거도 기합니다 5절에
보면 예수님께서고 지 사흘 만에
나타나사 누구에게 먼저 보이셨어요
개박 베드로도 봤다 지금도 그다음에
또 누구에게도 봤어요 12 제자도
봤고 그다음에 6절에 보면 같이
읽겠습니다 시작 그 후에 500여
형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에
지금까지 대다수는 살아 있고 어떤
사람은 잠들었으며 그 뒤에도 500여
형제에게 다 나타나셔서 했는데 지금
본 사람들이 대다수가 살아 있다는
거예요
사도 바울 선생님이 뻥 찾겠습니까
예 여러분이 말이
뻥이었어 지금 로마 사에나 그 그
유대인들은 이거를 거짓말이라고 하기를
원하잖아요 그죠 왜냐면 예수님이
통치자 이렇게 얘기하니까 근데 만약에
이게 거짓말이었으면
금세 거짓말이라고 하면서 그 사회가이
문서는 거짓말이라고 하면서 없애
버렸겠죠
근데 오히려 로마가 어떻게 됩니까
기독교를 받아들였죠 그 로마 사람들이
얼마나 그 열심히 조사를 했겠습니까
로마 왕이 반대되는 얘기를 하는 건데
하나님만이 왕이시다 얘기하고 예수
그리스도가 어 왕이시다 얘기했던
그때 여러분들 그 사람들이 뭐 어리석
금방 뽀록 날 얘기를 여러분들 그걸
가지고 믿겠습니까 아니죠
오히려 증거를 못 찾은 거예요이
사람들이 다 보았다고
증언하는데이 사람들 뭐 500의
형제만 아니라 수많은 사람들이 예수
그리스도를 봤던 사람들이 다 뭐예요
나 죽여라
어 죽이려면 죽여라 근데 우린 봤다
이렇게 다 증언 놨다는 거예요 지금도
살아 있다는 거죠 사도 바울 당시에
500의 영제 중에서 예수님을 직접
본 사람들이 지금도 자손은 살아
있다 그게 사실이다라고 얘기하고
있잖아요 그다음에 7절에 보면 그
후에 야고보에게 보이셨다 예수님의
동생에게도 보이셨고 그 후에 모든
사도에게 하나님 말씀을 증거하는 모든
사람들에게도 보이셨고 그다음에 8절에
심지어 같이 읽겠습니다 맨나중에
만삭되지 못하여 난자 같은 내게도
보이셨느니라 사도 바울을도 봤어요
사도 바울은 어떻게 봤습니까 예수님이
승천하신 이후에 본 거죠 그죠 하늘에
열리고 나서 그다음에 사도 바울은
부활하신 그 영광 가운데 계신
예수님을 직접
봤어요 심지어 뭐 스데반 봤잖아요
스데반 그죠 예 순교할 때 하나님이
보좌 우편에 계신 예수님을 직접
봤어요 다 봤단 말이야 본거
어떡해 이렇게 수많은 사람들이
얘기하고 있는데 너희들은 못 봤다고
해서 뭐 믿느냐 증인들이 호게 있다
내가 지금 얘기해 줄게 너 고린도
교회 성도들 못 믿어 지금 본 사람
있는데 얘기해 줄까 가서 만나서
들어봐
어이 500여 형제가 다 보고 있는데
봤는데 대다수가 살아
있는데 뭘 왜 그렇게 못 믿느냐
이렇게 얘기 하고 있는
거죠 그다음에 9절 말씀 우리 같이
읽겠습니다 나는 사도 중에 가장 작은
자라 나는 하나님의 교회를 박게
하였으므로 사도라 칭한 받기를
감당하지 못할 자니라 사도 바울은
어때요 예수님이 죽었다 예수님이
살았다를 믿으니까 나는 사도 중에
뭐라고요 가장 작은 자다 나는 아무
공로가 없다 바로 이렇게 적용이
되잖아요 근데 고린도 교회 성도들은
뭐예요 나는 되게 잘난 사람이다
너희들보다 더 위대한 사람이다 이렇게
얘기하잖아요 근데 예수 그리스도가
죽으셨다 부활하셨다 믿으면 나는
아무것도 아니었는데 죽을 수밖에 없는
죄인이었고 이게 적용이 되면 어떻게
됩니까 나는 모든 사람보다 다 작은
자다 죄인 중에 괴수다 자랑할 것이
하나도 없다 그리스도께서 나를 위해서
죽으시고 부활하셨기 때문에 이렇게
된다고요 복음을 붙으면 삶이 변해요
안 변해요 변하죠 완전히 변해요
세상과 완전히 다른 길로 가고 있는
사람들 그게 이제 나를 살리는 거예요
나는 작은 자다 이렇게 얘기하는데
세상을 세상의 그 그것에 기반을 두는
사람은 뭐예요 나는 위대한 자다
심지어 그렇게 나가면 어떻게 돼요
나는
김정은이다 심지어 그 더 나가면 뭐
가 뭐의 아들이에요 태양의 아들이잖아
그래서 그 저기 뭐 태양 태양 궁정
뭐 이런 거 지어 놓고 그랬잖아요
북한은 철저하게 우상숭배의 나라입니다
자기를 태양이라고
생각하는 자기가 신이라고 생각하는 그
김정은 그 공산주의 사회도 아니에요
저기는 신정 국가입니다 보냐 자기를
아주 영생 걔는 맨날 얘기하잖아요 뭐
김 김정일 뭐 이런 거 다 김일성 뭐
다 영생불사 얘기하고
그 전히 저기는 이집트 국가나
비슷해요 자기가 태양이라고 생각하는
사람들이에요 김정은 자기를 신이라고
생각합니다 다 보면 태양이라고
얘기하잖아요 완전히 저 우상
국가입니다 저거는 그냥 공산 국가도
아니에요 사회주의 국가도 아니에요 저
완전히 자기를 신으로 생각하는 완전히
그 악한 마귀 사을 섬기는
그런니다 그상
나아가게 되면 끊임없이 자기를 높여
가지고 자기를 누구 위치까지 올려요
하나님 위치까지 올린다 말이에요 예수
그리스도가 나를 위해서 죽으시고
부활하셨다 그 믿으면 누가 높아져요
예수님 높고 나는 아무것도 아니다
이렇게 되는 거죠 자 그래서 10절에
나오는 거예요 우리 같이 읽겠습니다
시작 그러나 내가 나된 것은 하나님의
은혜로 된 것이니 내게 주신 그의
은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든
사도보다 더 많이 수고하였으나 내가
한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신
하나
의 그리스도가 나를 위해서 죽으셨다
그러면 내가 너무 사잖아요 그러니까
나도 그 은혜를 갚도록 수고해야
되겠다 이렇게 나가죠 그니까
그리스도가 나를 위해서 죽으셨다 이거
알면 그 죽으시기 위해서 얼마나 가전
노력을 다하시고 사랑을셨어요 그니까
그거를 내가 나를 위해서 죽으셨다
거져 받았잖아요 그니까 나도 어떻게
돼요 나도 수고한다는 거예 너무
감사해서 그러나 그것도 누가
시작하셨고 때문에 모든 것이 가능해요
예수님께서 나를 구원하셨고 때문에
가능하기 때문에 나의은 것은 모두 다
주님의
은혜로다 그리스도가 나를 위해서 다시
살아나셨다 나도 앞으로 영광 가운데
들어갈거다 이게 얼마나 안정감이
있습니까 그리스도 중심의 신앙이 되는
거죠 그래서 11절 그러므로 나나
그들이 이같이 전파함 너희도 이같이
느니라 9절 10절이 바로 복음의
결과입니다 나는 사도 중에 가장 작은
자라 나는 하나님의 교회를 박해
하였으므로 사도라 환 받기를 감당하지
못할 자니라 그리스도께서 나를 위해서
죽으셨고 살아나셨다 그러면 겸손이
나타나는 거예 난 작은 자다 그리고
10절에 내가 나된 것은 하나님의
은혜다 그리스도께서 나를 위해서
죽으셨다 나를 위해서 사셨다 그러면를
책임지신다는 얘기잖아요
나같이 자격 없는 자를 하나님이
주셨으니까 나를
붙드시리다
약속하는 하나님의 은혜가 내 가운데
계속 있을
것이다 그리고 내가 수고하고 그래도
내가 그 가데 하나님께서 나를
포기하지 않으시고 함께 붙들 것이다
그리고 하나님의 은혜가 계속해서 내
가운데 있을 것이다
그리스도를
주셨다 여기에 다 들어 있는 거잖아요
하나님 날를 도시다 가장 소중한 거
주셨는데 우리의 인생 안 돌
보시겠습니까
하나님의 은혜가 우리 가운데 계속
있다
감사하다 그래서 내가
수고해도 또 내가 어떤 낙심할 일이
생겨도
감사하다 난 승리할 수
있다 이게 오직 나와 함께하신
하나님의 은혜로다 예 게 보면
하나님의
은혜가 확 느껴지잖아요 그리스도와
함께 죽고 나를 위해서 그리스도가
죽으시고 살아나셨다 그러면 하나님 날
버리세요 안 버리세요 안 버리신다
책임지신다는
겁 그니까이 말이 다 들어 있어요
그리스도가 죽으시고 살아나셨다 나를
위해서게 다 들어
있어요 이것만 믿으면 다 되는
거예요 이것만 믿으면 어떻게 살아야
될지도 알고 이것만 믿으면 하나님의
관계도 다 해결돼요 하나님 나를
위해서 그리스도를 주시고 어 나를
위해서 죽으시고 예수 그리가 나를
위해서
사셨는데 나를 영원토록 안
붙으시면 요게 다 있는 거예 그러니까
여러분들이 은혜를 감사하라 이렇게
얘기하고 예수 그리스도가 나를 위해서
죽으시고
살아나셨으니 주님께서 지금도 우리의
기도를 들으시는 줄 여러분들 믿으시기
바랍니다 그게 소망이 있으니까요
그게 강력한 증거가 되는 겁니다
그래서 그것을 의지하면서 기도하면서
여러분들 오늘도 하나님의 역사를
만들어 나가시는 은혜 가운데 있는
여러분들이 되시기 주님의 이름으로
축원합니다
기도하겠습니다 하늘에 계신 우리
아버지 아버지의 이름을 거룩하게
하시며 아버지의 나라가 오게 하시며
아버지의 뜻이 하늘에서 같이 땅에서도
이루어지게 하소서 오늘 우리에게
일용할 양식을 주시고 우리가 우리에게
잘못한 사람을 용서해 준 것같이 우리
죄를 용서 주시고 우리를 시험에
빠지지 않게 하시고 악에서 구하소서
나라와 권능과 영광이 영원히 아버지의
것입니다 아멘